# Variáveis

## Definição
- Variáveis são valores armazenados temporariamente, que só existem durante a execução do programa

## Por que existem variáveis?
- Variáveis existem para possibilitar mudança de comportamento da aplicação em tempo real.
- Antes da criação de variáveis, a programação era feita com os chamados cartões perfurados, o que exigia que o programa fosse remontado e executado novamente toda vez que o contexto mudasse.

## Regras e conveções ao nomear variáveis
- Não iniciar com números ou caracteres especiais
- Não usar espaços em variáveis.
- Não usar palavras reservadas da linguagem de programação em questão (como for, while e def), mesmo que isso não gere erro (por exemplo, Python permite usar a palavra "print" como nome de variável)
- 
-
-

## Exemplos
- 

## Erros comuns
### Não seguir as regras de nomeação das variáveis
- As regras e convenções apresentadas acima precisam ser seguidas para que o código seja executável ou legível.
- Uma variável
- 
### Chamar variável antes de declará-la
- 
### Ignorar o escopo das variáveis
- 
### Confundir variáveis e constantes
- 